白起的杀戮是闻名的,凡攻下一地,必然会屠城,例如秦赵长平之战,赵军投降者四十余万,白起令全部杀死活埋.他一生征战,秦军杀的军士多达一百余万,其中有七八十万就是白起杀的.叫他杀神一点也不为过.

中国历史上战功最辉煌的将军,战国时期最为显赫的大将,征战沙场三十余载，六国军队只要听说是是他带兵来战吓的望风而栗。史书上有确切的记载:所有的国家都不敢与秦战，后面加了一个注释，

就是因为秦人有此将军！一个将领到了这样的一种地步，这在战争史上是很少见的。他为秦国的统一大业立下了不世之功。他的战绩创造了中国兵法的最高实战典范战神武安君白起！ 白起一生领兵打仗无数，

共歼灭六国军队一百余万。攻六国城池大小七十余座，奇迹是在那个战火连天的岁月，一生从来没有打过败仗，（各种历史资料表明的确一次也没败过）并且经常以少胜多。既是高超的战术家又是高明的战略家。

其指挥的战争的规模之大，战斗之残酷后世鲜有能比者！ 何谓春秋，就是战争，政治等国家大事都发生在春季和秋季！白起在冬天奇袭魏国河内，开创冬战先例，在中国军事史上第一次运用步兵大规模攻城战。

白起指挥长平之战,全歼赵军。杀赵军四十余万（又说共六十余万，坑杀降卒四十余万),长平之战既是中国走向统一，改写历史的关键战役，也是世界军事史上最残酷、最壮烈的重大战役，更是中国历史上最早最彻底的围歼战。

其规模之大、战果之辉煌，在世界战争史上也是罕见的。是中国大规模地围歼战法先例。 长平之战是一场两国的生死大战，当时的战争规模，在古代战争史上是很罕见的，在战国时代是规模最大的一场战争，就是秦赵两国调集的兵力，

从史书上来看加起来应该有100万左右，在当时那个年代，两千多年前，这是相当相当可怕的一个统计数字，100多万。我之前开过一个视频，视频上说战国时期打仗死的人大约有两百多万，而白起就杀来了一百多万，

所以这场战争对双方来说谁都输不起，包括强秦也输不起。实际上这就是战国晚期的时候，

决定是由谁来统一中国的一场战争。 而在这场战争当中，白起再一次扮演了男主角、男一号。 在当时那个战争年代下，白起打的是歼灭战，他消灭敌人的有生力量，他一直奉行这一条，是当时最有效率的一条原则。

因为我们千万不要忘了，在战国人口不多，恢复缓慢的时期，人力资源要比国土资源更加宝贵。在当时那个年代，每年的都要爆发战争，所有的诸侯国的国君，大家都在争斗，如果说在一场战争当中，你俘虏了大量的士兵，好，

 战争到此结束，而你把他们放了，他回到他的国家以后，下一次战争他们仍然是战士，战争永远都会进行，战争会一场接着一场地打下去。 长平之战若不杀降，这四十五万赵军回头又是一支大军，秦军等于白打。白起为国家计 

杀！ 谷口村，相传是白起坑杀赵军的地方，

因此，谷口村又名杀谷、哭头、省冤谷，位于高市城西5公里处，村子里有白起台、骷髅山、骷髅王庙等古迹。骷髅王庙始建于唐代，唐玄宗作潞王时，巡幸至此，见白骨遍野，头颅成山，触目惊心，遂在头颅山旁修建骷髅王庙，

“择其骷骨中巨者，立像封骷髅大王”。现骷髅王庙为清代遗构，庙内塑赵括夫妇像。明代诗人于达真写道：“此地由来是战场，平沙漠漠野苍苍。恒多风雨幽魂泣，如在英灵古庙荒。赵将空余千载很，秦兵何意再传亡？居然祠宇劳瞻拜

，不信骷髅亦有王。”每到高平旅游观光的人们，都要到骷髅王庙参观游览，领略长平古战场的雄浑场面。百年后的项羽，同样坑杀三十万秦军降卒，为什么人们把白起当作杀人魔，而对项羽抱以同情呢？难道仅仅因为他比白起痴情？ 

长平之战，是中国军事史乃至外交史的一次壮举，只不过完成这次壮举的是为后世儒家文史所鄙视的奉行法家治国（依法治国）的秦国！ 综上所述，我们不能因为感慨李牧一代良将没有好下场、扼腕叹息而盲目将感情趋向战败的赵国；

更不能因为白起每战不留降卒而侮蔑扭曲把憎恶强加给秦国。 秦国自然不是无懈可击，否则也不会二世而亡，但是我们在评价历史人物时，是不是该公正客观一点，而非一句“暴秦”“杀人魔王白起”一概而论。 白起兵家奇才、赫赫战神，

却不理权谋，配不上“枭雄”二字。至于英雄，那历来都是送给后世儒家王道所推崇之人。由于白起杀敌太多，也被这些“仁义道义”的文人排除在外。所以后人往往把他称作是杀人魔王，甚至有的史学家认为，白起根本就不配称作是一个名将

。但是我们都知道，实际上白起在世界军事史上，都占有非常重要的地位，是真正为战争生的“战神”！ 战国名将中，吴国伍子胥、孙武，魏国吴起、庞涓，齐国孙膑，燕国乐毅，无不是先拜师修习，成为兵家名士后，前往心仪的国家“拜将”，

希望得到英明君主的赏识 这是战国良好的双向选择人才的氛围，所谓“百家争鸣，择优而适”。而这些“名将”大多在退隐或失势后著书立说，要把自己的兵家理论与实践流传后世。 然而真正的战国四大名将――白起、廉颇、王翦、李牧，

则都没有经过系统的兵家学习，是纯粹的“行伍出身”，从小兵开始，在杀戮与拼杀中凭借战功名留后世。秦赵在战国中最血性好战，尤其是秦国，因为彻底执行法家军功制度，所以大将都是在战争中诞生，即便是世家子弟，没有功劳，

仍是老兵一个,不可封爵。在这种的环境下，才诞生了白起之类从基层将领一步一步凭战功走向辉煌的一代战神！



白起指挥许多重要战役。大破楚军，攻入郢都，迫使楚国迁都，楚国从此一蹶不振。伊阙之战又歼灭韩魏24万联军，彻底扫平秦军东进之路。长平一战一举歼灭赵军45万人，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例。

大小70余战，没有败绩，从最低级的武官一直升到封武安君，六国闻白起胆寒。



var funcs = []
    for (var i = 0; i < 10; i++) {

        funcs.push(function() { console.log(i) })
   
}
   
 funcs.forEach(function(func) {

        func()
  
  })



火硝,硫磺,木炭.这三种成份质量的比是15 ：2 ：3




我在看视频的时候经常看到大秦帝国的视频，在看了几次之后

秦始皇是我最景仰的古代人物，我认为它是一个前无古人后无来者的英雄。中国历史悠久绵长，皇帝也多如牛毛，但是出类拔萃的只有可怜的几位，多数属于庸碌之辈，而我以为，除了秦始皇其余那些所谓明君圣主，

没有一个胜过他的，都是在他建立的政治基础上做少许的修整，后辈的那些皇帝几乎是完全的继承了他的衣钵，可以说尽管大秦帝国存在的时间甚短，但也可以说一直存在下去了，只是朝号更换，本质上没有变动，从这个意义上来来说，他不愧是始皇帝。

所谓“明法度，定律令，皆以始皇起。”，秦始皇对中国进行了一定的改造，对中国人进行了改造。他领导的秦国正是一个厉行严刑峻法，限制官吏特权，实行一统的国家。秦始皇在中央创建皇帝制度，实行三公九卿，

管理国家大事。地方上废除分封制，代以郡县制，同时又书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。由于工程大多浩大，耗费人力物力巨大，所以得罪了六国旧贵族和百姓，

自然留下了千古暴君的骂名，但实际上，秦始皇留下的却是一个保护了中国农耕民族的军事工程和一个近乎完美的政治体系。

秦始皇不是太残暴而失天下，而还是因为太仁慈和信任这个官僚阶层而失天下。他未能在统一之后及时的将李斯革除，从而酿成死后其叛变倒戈，未能扶立扶苏，致使二世为赵高所用。而其因看中赵高的法律才识委以信任也是后患。

所有的这些，都断送了“递三世可至万世而为君”的梦，断送了大秦帝国的前程。

作为一个普通人，对秦始皇的了解除了《秦始皇传》，最早的印象是来源于初中的历史课本，他是一位暴君的地位在我的心中曾不可动摇过，但在深入了解后，才发现他是一个刚毅坚韧，君临天下的英雄，一个无人能及的英雄。
